# 2022.7｜时间记录实证001｜给真正想在人生中做点什么的人

### 为什么想开始分享我的时间记录实践：

三月份读完了《奇特的一生》这本书，虽然内心还对时间记录法有很多困惑，但当时就很想立马开始做。

这是我当时读完的感受：
<br><br/>
> 阅读这本书来源于一个很偶然的机会，之前在b站刷到过一个用漫画介绍这本书的视频，于是上网下载了来看。相比于学习具体的实践方法和技巧，找到目标和动力显然被大多数人忽视了。

> 如果你没有一个很想完成的事情，不需要特别具体，也许只是一个强烈的动机，你愿意为这些你可能能达成的成就付出些什么，你用现在你所拥有的什么来做交换？

> 这个问题很难回答，但也不必太过沮丧。这本书里的一个细节是说起柳比歇夫也花了很长时间（五-七年）才真正摸清楚自己的方法，所以当我们在接触一个有可能会颠覆我们的生活方式的技巧时，一定要有耐心，你可能会重复捡起再丢弃，但如果它真的能帮到你，那最后一定还是会回到你的身边。

<br><br/>
在断断续续地学习如何把时间记录法融入自己的生活和把它变成生活本身的一部分时，我参考了许多别人的实践方式，也感谢很多人无私地分享了自己在实践中遇到的困难和如何化解困难的思考和方法。
<br><br/>
终于在这个暑假的尾巴，我能够开始尝试用自己的实践展现时间记录法对我而言的意义。
<br><br/>
我决定让它成为生活中不可缺少的一部分，并且在实践中重新发现时间记录法可能带给我们的看待时间的新视角。就算是同一个方法，每个人也会在实践中发现不同的东西。因为我们把时间花在了不同的事情上，而那些事情，则组成了我们无法衡量的一生。
<br><br/>
让我下定决心使用时间记录法的原因是我想知道自己都做了些什么。每一周，每一个月，每一年。
<br><br/>
不一定要用功利的眼光来评判自己做了什么，这恰恰是时间记录法没法带给你的。它是一面诚实的镜子，让你看见哪些事情占据了你的生命，并且为你提供了无数个反思的机会：我是否把足够的时间花在了我真正在意的事情上，还是我总是搞不清楚自己每天究竟在干嘛？
<br><br/>
<br><br/>
### 一.情况概览
<p align="center">
7月总时间：744h（44640m）<br><br/>
未记录时间：628h35m<br><br/>
记录时长：115h25m （6925m）<br><br/>
有记录天数：26/31<br><br/>
<p/>
<br><br/>

**说明**
##### 这是一个月的数据汇总，主要是提供一个大致的情况，比如记录了多少天。<br><br/>我用的app是爱时间，可以直接看到每一天的记录分布，月末的时候回顾很方便。
<br><br/>

### 二.分类数据
<br><br/>
**一类时间：**<br><br/>
- 学编程：18h2m<br><br/>学了两个weeks的内容，熟悉课程结构之后能够更加没有心理障碍地开始学习了<br><br/>
- 法语：12h22m<br><br/>买了的网课还是要刷掉的，北外法语1，8月一定要拿下<br><br/>
- 英语：9h38m<br><br/>没算上偶尔记单词的时间，主要用来看外刊精读和写作相关视频<br><br/>
- 写作：7h49m<br><br/>越来越喜欢写在本子上，每天不写点什么好像就不舒服，记录的时间都是用电脑写的<br><br/>
- 卡法整理：2h29m<br><br/>这部分会和阅读有重合的部分，专门留出来给卡法的时间还不太多
<br><br/>
- **总计：50h20m**
<br><br/>

**二类时间:**<br><br/>
- 阅读：30h36m<br><br/>《写作与生活》《贫穷的本质》《Just Keep Buying》《如雪如山》《极简主义者的家》<br><br/>
- 影视19h6m<br><br/>电影：《正发生》《女儿国的杰基》《男人要自爱》《色戒》《相助》《隐入尘烟》《托斯卡纳艳阳下》<br><br/>纪录片：《登堂入会》《编程，消除性别差距》<br><br/>电视剧：《melo体质》
很就没看完一整部剧了，后劲十足，是会再回头看一遍的类型<br><br/>
- 运动：8h31h<br><br/>未运动天数：13天，争取八月运动天数达20天<br><br/>
- 冥想：3h28m<br><br/>使用balance的冥想天数是14天<br><br/>
- 播客：1h30m<br><br/>
- 复盘计划：1h30m
<br><br/>
- **总计：64h41m**

<br><br/>
**说明**
##### 我按照优先级把所有选择记录的时间分为两类。<br><br/>这只是目前我会使用的分类汇总方式，之后会根据实际情况进行调整。

<br><br/>
### 三.总结
七月有连续的不想干事的几天，我顺应了自己的感受，没有逼迫自己一定要做些什么。放肆地刷手机带来的是空虚，反而让我觉得学习变成了一件有意思的事情。<br><br/>
其实在整理这篇推文时，我回顾了自己在阅读《奇特的一生》时的相关笔记以及别人分享在网络上的读后感，又生出很多想法和对自己实践方法的不自信，但既然这篇已经到了完结的时候，更多的内容就留在之后的推文里分享吧～
<br><br/>
这是我的第1篇时间记录实证，之后我会在每个月的15号前更新，感谢你的阅读！

<br><br/>
<br><br/>

#### 相关链接
1.曼鱼的视觉笔记：“柳比歇夫的时间统计法---他为什么可以做这么多事？”
https://www.bilibili.com/video/BV16a411h7K9?spm_id_from=333.999.0.0&vd_source=c904b723629329e4c6e2e1b14e229de4
